Interviewer: Ladies and gentlemen, good evening.
Görüşmeci: Bayanlar ve baylar, iyi akşamlar. (Konuşmayı Easter Puja için Yunanistandan gelen iki Sahaja Yogini yapıyor)
Seventy countries all over the world know about Sahaja Yoga.
Dünya çapında yetmiş ülke Sahaja Yoga'yı tanımaktadır. (1999 yılındaki durum itibariyle)
Ladies and gentlemen, good evening.
Bayanlar ve baylar, iyi akşamlar.
And in them, there are centers of Sahaja Yoga.
Ve bu ülkelerde Sahaja Yoga merkezleri bulunmaktadır.
Today, we have the opportunity to speak with the founder of Sahaja Yoga,
Bugün, Sahaja Yoga'nın kurucusu ile konuşma fırsatımız var.
Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji Nirmala Devi.
First of all, thank you very much for giving us this interview.
Öncelikle, bize bu röportajı verdiğiniz için çok teşekkür ederiz.
Translator: Thank you very much for giving us this interview.
Çevirmen: Bize bu röportajı verdiğiniz için çok teşekkür ederiz.
Loudly.
Daha yüksek sesle konuşun.
Interviewer: First question is, what is Sahaja Yoga?
Görüşmeci: İlk sorum, Sahaja Yoga nedir?
Translator: What is Sahaja Yoga?
Çevirmen: Sahaja Yoga nedir?
Sahaja Yoga is, you can translate it as a spontaneous union with
Sahaja Yoga, siz onu her şeyi kaplayan Tanrısal Güç ile kendiliğinden gerçekleşen birleşme olarak tercüme edebilirsiniz.
with the All-Pervading Divine Power.
Çevirmen: Sahaja Yoga'nın hangi tür insanlara hitap ettiğini düşünüyorsunuz? Sahaja Yoga'nın hedef kitlesinin kimler olduğunu söyleyebilirsiniz?
All of them who are seeking the truth.
Gerçeği arayan herkes.
Translator: How Sahaja Yoga can help a human being and in which levels,
Çevirmen: Sahaja Yoga, bir insana nasıl ve hangi düzeylerde yardımcı olabilir?
in which…
Yani, bu bizim evrimimizdeki son sıçrayış /atılımdır
I mean, it's the last breakthrough of our evolution, which takes place
ve içimizde gerçekleşir
because there's a power within us on the triangular bone.
çünkü üçgen kemiğin içinde bir güç var.
Actually, surprisingly, Greeks knew about it.
Aslında, şaşırtıcı bir şekilde, Yunanlılar bunu biliyorlardı.
Greeks called it a sacrum, means a sacred bone.
Yunanlılar buna sakrum, yani kutsal kemik diyorlardı.
So, they were aware of it. It shows that.
Yani onlar bunun farkındaydılar. Bu (isimlendirme) de bunu gösteriyor.
But I don't know, everything is lost now in Greece.
Ama bilemiyorum, Yunanistan'da artık her şey kaybolmuş durumda.
So, we can't say, but they call this bone as sacrum.
Yani, kesin bir şey söyleyemeyiz, ama onlar bu kemiğe sakrum diyorlar.
And in that triangular bone resides a power called, we call it Kundalini,
Ve bu üçgen kemiğin içinde, bizim Kundalini dediğimiz bir güç bulunur.
because it is in coils, three and a half coils.
Çünkü (Kundalini) üç buçuk sarım halinde sarmal bir formdadır.
And this power awakens and passes through six centers of our body.
Ve bu güç uyanır ve vücudumuzda bulunan altı tane merkezinden geçer.
These six centers in our body are made out of parasympathetic nervous system
Vücudumuzdaki bu altı merkez, parasempatik sinir sistemde oluşur.
and this power enlightens it, integrates them and gives them
Ve bu güç onları aydınlatır, onları bütünleştirir
special energy of awareness.
ve onlara özel bir farkındalık enerjisi verir.
Can I say something?
Bir şey söyleyebilir miyim?
I don't like to talk to Shri Mataji at the look camera.
Görüşmeci: Shri Mataji'ye yan dönerek, böyle kameraya bakıp konuşmak istemiyorum.
Cameraman: Ah, so? How you want?
Kameraman: Ah, öyle mi? Nasıl istersiniz?
Tell me how you want.
Nasıl yapılmasını istediğinizi söyleyin.
She doesn't like to talk to you.
Sizinle, (size bakmadan yan dönerek) doğrudan kameraya bakarak konuşmak istemiyor.
Yes, yes, I don't feel nice.
Görüşmeci: Evet, evet, böyle yapınca iyi hissetmiyorum.
But, so I have to go more.
Ama devam etmemiz gerekiyor.
Okay, okay, now we have everybody.
Tamam, tamam, şimdi herkes burada.
Wait.
Bekleyin.
Okay.
Tamam
Translator: So, we can say that Sahaja Yoga has, there is a relation
Çevirmen: Yani, Sahaja Yoga'nın, Sahaja Yoga ile antik Yunanistan arasında
between Sahaja Yoga and ancient Greece.
bir ilişki olduğunu söyleyebiliriz.
Of course.
Elbette.
When could we say that Sahaja Yoga starts in the world?
Sahaja Yoga'nın dünyada ne zaman başladığını söyleyebiliriz?
In my life.
Benim yaşamım sırasında,
It started in 1970.
1970 yılında başladı.
What made you start Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga'yı başlatmanıza sebep olan şey neydi?
What made you create Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga'yı yaratmanıza ne sebep oldu?
I won't say that because in our country people knew,
Bunu söylemeyeceğim çünkü bizim ülkemizde insanlar bunu biliyorlardı,
in many countries they knew, in your country also they knew
birçok ülkede bunu biliyorlardı, sizin ülkenizde de biliyorlardı
that there is this power and it is to be awakened
bu gücün var olduğunu ve onun uyanması gerektiğini onlar biliyorlardı.
and they used to do it one person to one person normally.
ve bunu normalde onlar, tek bir kişiden, diğer bir kişiye aktararak yaparlardı.
Like that we have Sufis also in Turkey and in other places.
Aynı şekilde Türkiye'de ve başka yerlerde de Sufiler var.
But actually what I did was to find out a way and method
Ama aslında Benim yaptığım şey, bir yol ve yöntem bulmaktı.
by which we can give amass Realization.
Bu sayede kitlesel olarak Aydınlanma verebilecektik.
That's my finding.
Benim bulduğum şey budur.
Translator: What is the difference between Sahaja Yoga and the other kinds of Yoga?
Çevirmen: Sahaja Yoga ile diğer yoga türleri arasındaki fark nedir?
I mean, there are so many Yogas they talk about, I don't know.
Yani, bahsedilen çok fazla yoga türü var, bilemiyorum.
But it's a, it's very superficial and it's just a kind of yoga.
Ama bunlar çok yüzeysel ve sadece bir tür yoga.
Most mental, most of them are.
Çoğu zihinsel, çoğu böyle.
Even Raja Yoga that they talk of is the same, that happens within yourself.
Bahsettikleri Raja Yoga bile aynı, bu şey senin içinde gerçekleşir.
When Kundalini starts rising, then all these things they talk of happens within yourself.
Kundalini yükselmeye başladığında, onların bahsettikleri tüm bu şeyler senin içinde gerçekleşir.
You can't do it from outside.
Bunu siz dışarıdan yapamazsınız.
Translator: So when someone practices Sahaja Yoga, changes also, it makes him change.
Çevirmen: Yani birisi Sahaja Yoga uyguladığında, kişi değişir, bu onu değiştirir.
Because these six centers I told you about are responsible
Çünkü size bahsettiğim bu altı tane merkez, fiziksel, zihinsel, duygusal ve ruhsal varlığınmızdan sorumludur.
for our physical, mental, emotional and spiritual being.
Ve onlar aydınlandıklarında, içimizde kesinlikle bir değişim olur.
And once they get enlightened, definitely there's a change within us.
Ve merkezler bir kez aydınlandıklarında, içimizde kesinlikle bir değişim olur.
We become a transformed personality.
Değişmiş bir kişiliğimiz olur.
Official religion in Greece  is  the Greek Orthodox Church
Yunanistan'ın resmi dini, Yunan Ortodoks Kilisesi'dir.
And most people believe in the message of Christ.
Ve çoğu insan, İsa'nın mesajına inanır.
What could you say? What is the relationship of
Bu konuda ne söyleyebilirsiniz?
Sahaja Yoga and Christ? You could say
Sahaja Yoga ile İsa Mesih arasındaki ilişki nedir? Siz diyebilirsiniz ki …….
Yes, it's very important.
Evet, bu çok önemli.
Because he resides on one of our centers
Çünkü O bizim merkezlerimizden birisinde ikamet ediyor.
which is between the optic chiasma
Bu merkez, optik kiazma arasında yer alıyor.
and its very important because
ve bu çok önemli
he is the one by getting himself curisified
çünkü kendisini çarmıha geren kişi odur.
He opened that chakra.
Bu çakrayı O açtı.
That is the fifth chakra within us, and it reacts very well.
Bu, içimizde bulunan beşinci çakradır ve çakra buna çok iyi tepki verir.
I mean, I should say the sixth, because we are not considering the lowest one.
Yani, en alttakini saymazsak beşinci, bu durumda ona altıncı olan demeliyim.
But when it opens out, you see, what happens is that
Ama açıldığında, ne olur biliyor musunuz, olan şey şudur
this Kundalini, this power, can pierce through and go into the limbic area.
bu Kundalini, bu güç, onu delip geçerek limbik alana girebilir.
From the limbic area, then it pierces through the fontanel bone area,
Limbik bölgeden, yani Kundalini bıngıldak kemiği bölgesini delip geçer,
which gives you the actualization of baptism.
bu da sizde vaftizin gerçekleşmesini sağlar.
It's not just talk or this kind of thing.
Bu sadece laf ya da bu türden bir şey değildir.
It's actualization.
Bu bir oluşur / bir gerçekleşmedir.
Is it difficult to have the actualization of a Kundalini?
Kundalini'nin bunu gerçekleştirmesini sağlamak zor mudur?
No, no, just a second.
Hayır, hayır, bir saniyede.
If the Kundalini is awakened and it connects
Kundalini uyanırsa,
you to the All-Pervading Power through your fontanel bone area.
O sizi bıngıldak kemiği bölgeniz aracılığıyla Her Yeri Kaplayan Güç'e bağlar.
What could you say that it's a relation of Sahaja Yoga with religion?
Sahaja Yoga'nın din ile olan ilişkisi hususunda ne söyleyebilirsiniz?
I mean, that way all religions are the same.
Yani, bu açıdan tüm dinler aynıdır. 00:09:54,649 Görüyorsunuz, onları bizlerin cehaleti farklı kıldı, kavga ediyoruz bu gibi şeyler falan. 00:10:00,313 Din, bizim doğuştan gelen dindarlık anlayışımızdır, buna siz böyle diyebilirsiniz.
The last question would be, which could be your message for the Greek people?
Son soru, Yunan halkına mesajınız ne olurdu?
Greeks are, should I hold it also?
Yunanlılara öyle mi, bunu Ben de mi tutayım?
Not necessary.
Gerek yok.
The Greeks are very ancient culture and they go very well with Indian culture.
Yunanlılar çok eski bir kültüre sahipler ve onlar Hint kültürüyle çok uyumlular.
But they have forgotten now their culture and are very westernized, you see, that's the problem.
Ama şimdi kendi kültürlerini unutmuşlar ve çok batılılaşmışlar, görüyorsunuz, sorun bu.
Also it's happening in India.
Aynı şey Hindistan'da da oluyor.
But otherwise, they had the primordial mother, Athena.
Ama bunun dışında, Ezeli Ana Tanrıça Athena vardı.
They had all the things that we had in our country.
Bizim ülkemizde olan her şeye onlar da sahiptirler.
So, if they can take to their old culture and to their
Yani, onlar eski kültürlerine ve eski dinlerine dönebilirlerse
old religion, they will be very near Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya çok yakın olacaklar.
What they realize that is  Sahaja Yoga  something very important for every human being and those for the society.
Sahaja Yoga'nın her insan ve toplum için çok önemli bir şey olduğunu anladılar.
Thank you very much and we hope to see you soon in Greece very soon.
Çok teşekkür ederiz ve umarız yakında Yunanistan'da görüşürüz.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederiz.
May God bless you.
Tanrı sizi korusun.
Ladies and gentlemen good evening, we are in Turkey
Bayanlar ve baylar, iyi akşamlar, Türkiye'deyiz.
where soon we will meet with the founder of SY Shri Mataji Nirmala Devi
Burada yakında Sahaja Yoga'nın kurucusu olan Shri Mataji Nirmala Devi ile tanışacağız.
Sahaja Yoga exists in 70 countries,
Sahaja Yoga (şu anda) 70 ülkede mevcut,
among which is Greece, where there are Sahaja Yoga centers in Athens and Volos
Bu ülkelerden birisi de Yunanistan, Atina ve Volos şehirlerinde Sahaja Yoga merkezleri var.